# JavaScript Best Practice Guide

## Содержание

1. [Использование let и const вместо var](#Использование-let-и-const-вместо-var)
2. [Инициализация](#Инициализация)
3. [Преобразование типов](#Преобразование-типов)
4. [Параметры по умолчанию](#Параметры-по-умолчанию)
5. [Операторы сравнения](#Операторы-сравнения)
6. [Стрелочные функции](#Стрелочные-функции)
7. [Расположение скриптов](#Расположение-скриптов)
8. [Комментарии](#Комментарии)
9. [Точка с запятой](#Точка-с-запятой)
10. [Проверка кода](#Проверка-кода)

## Использование let и const вместо var

Используй `let` или `const` вместо `var`. Переменная, объявленная через `var`, видна везде в функции. Переменная, объявленная через `let` или `const`, видна только в рамках блока {...}, в котором объявлена. Это позволит избежать багов в коде, когда переменной ошибочно присваевается иное значение в другом блоке кода.

```js
// плохая практика
var count = 1;
if (true) {
  count += 1;
}

// хорошая практика
let count = 1;
if (true) {
  count += 1;
}
```
[⬆ наверх](#Содержание)

## Инициализация

Не используй `new` для инициализации объекта, массива и пр. Используй краткую запись.

``` js
// плохая практика
let myObject = new Object();
let myArray = new Array();

// хорошая практика
let myObject = {};
let myArray = [];
```
[⬆ наверх](#Содержание)

## Преобразование типов

Остерегайся автоматического преобразования типов. Это может привести к ошибкам исполнения программы.

```js
var x = "Строка";     // переменная x типа string
x = 5;               // меняет тип на number
```
[⬆ наверх](#Содержание)

## Параметры по умолчанию

Если при вызове функции был пропущен аргумент, значение пропущенного аргумента устанавливается в `underfined`. Это может повлиять на исполнение кода и его результат. Хорошим тоном считается задавать дефолтные значения параметрам функции.

```js
function myFunction(x, y) {
  if (y === undefined) {
    y = 0;
  }
}
```
[⬆ наверх](#Содержание)

## Операторы сравнения

Оператор `==` преобразует значения в значения одинакового типа перед сравнением.
Оператор `===` сравнивает типы и значения.

```js
0 == "";        // true
1 == "1";       // true
1 == true;      // true

0 === "";       // false
1 === "1";      // false
1 === true;     // false
```
[⬆ наверх](#Содержание)

## Стрелочные функции

Используйте стрелочные функции `=>`  вместо `function`.

```js
// не используйте function
function test() {
  console.log('Test');
}

// используйте стрелочную функцию
const test = () => {
  console.log('Test');
}
```
[⬆ наверх](#Содержание)

## Расположение скриптов

Располагайте скрипты в конце HTML-страницы. Первичная задача разработчика - сделать загрузку страницы как можно более быстрой. Исполнение скрипта может замедлить загрузку страницы.

```html
<p>Контакты: example@mail.ru</p>
<script type="text/javascript" src="path/to/file.js"></script>
<script type="text/javascript" src="path/to/anotherFile.js"></script>
</body>
</html>
```
[⬆ наверх](#Содержание)

## Комментарии

Добавляйте комментарии к важным участкам кода. Вам будет легче его понять, если вернуться к коду через какое-то время или если кода много. К тому же, вашим коллегам будет легче разобраться в нем, если вы работаете в команде. Но не переусердствуйте! Избыточные комментарии мешают чтению кода.

```js
// проверка на совершеннолетие
const checkAge = (age) => {
  return age > 18;
}
```
[⬆ наверх](#Содержание)

## Точка с запятой

Всегда используйте точку с запятой. Большинство браузеров верно интерпретирует код без завершающей точки с запятой, но с отдельными браузерами могут возникнуть проблемы, и будет трудно отловить ошибку.

```js
var someItem = 'some string';
function doSomething() {
  return 'something';
}
```
[⬆ наверх](#Содержание)

## Проверка кода

Проверяйте свой код общедоступными отладчиками, например, [JSLint](https://www.jslint.com/). Это поможет избежать части ошибок. Прежде чем опубликовать скрипт, выполните его проверку.
